# OurRhythm

게임 제목: Our rhythm (우리의 리듬)

주제 : 
리듬게임 유저들은 왜 그렇게 정확하게 치려고 안달난건가? 완벽한 점수에 왜 그렇게 목 메는가?

갈수록 엄격해지는 기준에 지나치게 정확하게 치려다, 진정으로 느껴야 할 리듬감은 줄고 있지 않은가?

게임 혹은 다른 사람들이 원하는 당신의 목표는 갈수록 지나치게 높아진다.

크게 생각하여, 당신은 혹시 다른 사람들의 기준에 맞춰 살고 있진 않은가?


목표 : 
리듬게임 했던 중, 혹은 다른 어떠한 것에 대한 의문을 다시 한번 생각해보는 계기가 됐다면 성공.


- 시작화면
    - 시작
    - 크레딧이 있다.
    - 로비대기화면 bgm이 나옴. (있을 시)
    - 기본적인 UI 조작법은 키보드로 방향키로 이동, Space로 선택, Esc로 뒤로 갈 수 있다. 마우스로 해당 UI를 클릭해도 가능하다.
    - 게임의 큰 흐름은 설명 -> 싱크 설정 -> 곡 선택창 -> 플레이.


- 시작 시 튜토리얼 설명
    - '플레이 방식은 기본적으로, 일반적인 건반형 리듬게임 방식과 같습니다.'
    - '이 리듬게임의 판정 시스템은 매우 엄격합니다.' 
    - '판정 측정 범위가 매우 세밀하고, 그 오차 범위(정확도)가 상단에 크게 표시됩니다.'
    - '그렇기 때문에 싱크 설정을 최대한 정확하는 것이 좋습니다.'

   *제외 / '입력을 하면 방금 노트가 처리됬던 부분에 일정 시간 잔상이 남습니다. < 시각적정보로만 플레이 가능?(의도가 다를수있음 고려)
          - 일반적인 리듬게임에 없는 시스템이기에 뺐습니다.


- 싱크 설정 화면
    - 처음엔 0.1초 단위로 설정 가능.
    - 소수점 자리수 설정치가 플레이 시 마다 늘어남.
    - 싱크 설정 또한, 건반형 리듬게임으로 설정 하도록 함. 
         ㄴ 다른 방식의 싱크 설정도 생각해보았으나, 보다 높은 정확도를 위해 같은 방식으로 설정.
    - 싱크 설정 전용 음악(또는 매트로놈 따위의 효과음)이 재생됨.
    - 노트가 일정한 박자로 계속 내려옴.
    - 언제든지 재설정할 수 있음을 알려줌.
    - 싱크 설정을 완료하면 곡 선택창으로 넘어감.

* 싱크를 정확하게 구현할 수 있는지 테스트 필요.
* 소수점 세자리부턴 랜덤으로 설정해도 체감상 무방.
* 속도 조절 기능 꼭 있어야 할듯 
* 프레임드랍이 우려된다면 얼마나 날지 테스트 필요.


- 곡 선택창
    - 플레이 곡은 1곡이다.
    - 타 리듬게임들과 유사한 UI다.
    - 베스트 스코어가 나온다.
    - 싱크 설정 화면으로 갈 수 있다.


- 플레이
    - 건반형 리듬게임 매커니즘을 사용함.
    - 여러키가 아닌 1키로 줄여, 게임을 만든 의도가 궁금하게끔, 전하려는 메세지가 뭔지 생각하게끔 유도한다.
    - 키보드 아무 키 입력시 노트 타격
    - 처리된 노트 입력의 오차 시간을 상단에 크게 표시
            ㄴ 일찍 쳤을 땐 파란색 계열, 늦게 쳤을 땐 붉은색 계열 (흑백 계열의 이 게임에서 유일하게 채도(?)가 높은 색)

    - 첫 플레이 시, 소수점 첫자리까지만 표시된다.(ex:+0.2)
            ㄴ 소수점 첫자리 단위는 너무 후할 수 있지만, 처음 플레이 했을 때 생각보다 거의 오차가 적고, 자신이 할만할 것 같은 느낌을 주기 위함.
    - 이 게임은 어떤식으로 플레이해도 클리어 성공/실패가 없음. (진행에 영향을 끼치지 않음.)
    - 한 번 클리어할 때마다 소수점 자릿수가 한 자리씩 점점 늘어난다. (ex:+0.27, +0.278, +0.2783, ...) 
            ㄴ '이정도면 괜찮게 쳤다.' 싶을 겨를도 없이, '그렇게나 정확하게 쳐야해?'하는 느낌을 강하게 줄 의도. (게임이 원하는 플레이어의 목표가 지나치게 높게 설정됨. 뉴비친화적이지 않음.)
            ㄴ 너무 간단한 플레이 방식이지만, 개성있는 정확도 매커니즘으로 궁금증을 유발시켜, 1판만 해보다가 꺼버릴 가능성을 줄임. (곡이 2분보다 짧은 이유에도 포함.)
            ㄴ 판마다 늘어나는 정확도에 여러번 플레이해보며 변화가 궁금하게 만들고 게임에 대한 호기심을 갖게함.


- 결과창
    - 이 게임은 어떤식으로 플레이해도 클리어 성공/실패가 없음. (진행에 영향을 끼치지 않음.)
    - 평균 오차 수치 표시
        - ex) +0.24%
    - 화면이 다소 비어있는 느낌이 든다면, 쳤던 노트들의 정확도 그래프 추가
    - 다시하기 버튼을 누르면 곡 다시시작
    - 싱크 버튼을 누르면 싱크화면으로 이동

    - 한 번 클리어할 때마다 소수점 자릿수가 하나씩 점점 늘어난다. (ex:+0.27, +0.278, +0.2783, ...)

    - 노트:
        - 노트 모양 : 일반적인 직사각형 노트 모양.
        - 노트 속도 : 노트가 내려오는 속도를 조절 할 수 있다. (테스트 필요)
        - 채보 : 음악의 리듬에 맞게 쉬운 난이도로 제작.

    - 타격 효과
        - 입력 시 기어에 키보드를 누르는 듯한 느낌을 줌
        - 잔상은 판정선 뒤에 

    - 다시하기 기능
        - 단축키(F5)로 빠른 다시하기 가능


- 결과창
    - 평균 오차 수치 표시
        - ex) +-0.435%
    - 화면이 다소 비어있는 느낌이 든다면, 쳤던 노트들의 정확도 그래프 추가
    - 다시하기 버튼을 누르면 곡 다시시작
    - 싱크 버튼을 누르면 싱크화면으로 이동



- 아트 스타일
    - 흑백 계열을 주로 사용.
    - 미니멀? 모던?한 디자인 스타일을 고려중. 스케치한 느낌도 괜찮을지도?
    - 디렉터와 디자이너가 서로 교류해가며 만듦.
    - 메시지를 전달을 고려해야함


- 곡
    - 1분 정도
    - 진짜 간단한 곡
    - 로비 화면 bgm, ui클릭 효과음 등도 있으면 좋음.
    - Itsuwara - Sound design, 혹은 이와 비슷한 형식의 곡을 제작.
    - 반복 플레이에 부담, 거부감이 적어야 함.


- 판정
    - 오차 1초 이상의 입력은 인식 되지 않는다. 

- 배포 방식
    - itch.io등의 웹사이트에서 플레이 가능한 형식
    - 게임에 대한 설명, 코멘트 추가 
